两种操作方式：
　　文本文件操作：
　　打开模式：'t'
　　　　自动编码(write)默认以utf-8
和解码(read)
　　　　默认将'\r\n'转换为'\n'
F.tell()
F.seek(偏移量)
F.flush()

缓冲区：
　　减少对外部(I/O，输入输出) 的次数

汉字的编码：
　　GB国标
　　UNICODE 国际标准
　　　　　utf-8(1~3~6)
# -*- conding:utf-8 -*-

day17笔记
　面向对象编程 Object-Oriented Programming

什么是对象
　　对象是指现实中的物体或实体(Object)
面向对象：
　　把一切看成对象(实例),用各种　对象之间的关系来描述事物
five

对象都有什么特征
　　对象都有很多属性（名词，量词等）
　　　　姓名，年龄，性别。。。
对象有很多行为（动词，动作）
　　　学习，吃饭，睡觉等

什么是类：
　　拥有相同属性和行为的对象分为一组，即为一个类
　　类是用来描述对象的工具，用类可以创建此类的对象

int float complex bool str 
 tuple list set frozenset  dict
 bytes bytearray 
 ValueError

 类的创建语句
 　class 语句
 语法　类名(继承列表):
    '类的文档字符串'
    实例方法定义
    类变量的定义
    类方法（@classmethod）定义
    静态方法(@staticmethod)定义

作用：
　　创建一个类
　　类用于描述对象的行为和属性
　　类用于创建此类的一个或多个对象（实例）
说明：
　继承列表可以省略，省略继承列表表示继承自object类
构造函数
　　构造函数用的表达式语法：　
　　　　类名(notel.txt)
    创建这个类的实例对象，并返回此实例对象的引用关系

    实例说明
    示例有自己的作用域和名字空间，可以为该实例添加实例
    变量（也叫属性）
    实例可以调用类方法和实例方法
    实例可以访问类变量和实例变量
    
    实例方法(instance method)
    定义语法
    　class 类名(继承列表):
        def 实例方法名(self,形参1,形参2,..):
        '''方法的文档字符串'''
          语句块
    作用：
    　用于描述一个对象的行为，让此类型的全部对象都拥有
    相同的行为
    说明：
    　实例方法的实质是函数，是定义在类内的函数
    　实例方法至少有一个形参，第一个形参绑定调用这
    个方法的实例，　一般命名为self　
    调用语法：
    　　实例.实例方法名（调用传参）
    或
    　类名.实例方法名(实例,调用传参)

    删除属性：
    　del 语句可以删除对象的属性

    语法：
    　　del 实例.实例变量名
    示例：
      class Dog:
          pass

     dog1

　初始化方法：
　　作用：
　　对新创建的对象添加属性
　　　　语法格式：
　　　class 类名(继承列表):
        def __init__(self[,形参列表]):
            语句块
        注：[] 代表其中的内容可省略

    说明：
    　　1.初始化方法名必须为 __init__不可改变
    　　２．初始化方法会在构造函数创建实例后自动调用，且将实例自身通过
    　　　　第一个参数self传入__init__方法
        3.构造函数的实参将通过 __init__　方法的形参列表传入到
           __init__方法中
        3.初始化方法内如果需要return 语句则必须返回None

    析构方法：
    　　语法：　
    class 类名:
        del __del__(self):
            语句块
    作用：
    　　经常用于释放对象所占用的资源（如对象打开的文件等）
    说明：
    　　析构函数将在对象被销毁前自动调用
    　　python 语言建议不要在对象销毁时做任何事情，因为销毁的时间难以确定
    
__dict__属性
　　__dict__属性绑定一个存储此实例自身变量的字典

__class__属性
　　　__class__属性绑定创建此实例的类

作用：
　可以借助此属性来访问创建此实例的类

用于类的函数：
　　isinstance(obj,class_or_tuple)
返回这个对象obj是否是某个类class或某些类(tuple中的类)的实例对象，
如果是返回True,否则返回False

type(obj)
 返回obj这个对象的类



