<<python语言基础>>

day01　笔记

语言　用于沟通
应用领域：
　　系统运维
　　备份整理
　　手工维护，shell 命令　编程语言 python 运维,
   网络编程（搜索引擎，爬虫，服务器编程）
   科学计算 Fortran77
           formula translation
          R
    人工智能　web开发 云计算　大数据及:海量数据（用爬虫）数据库编程
    教育：2017年12月 成为计算机二级
    　其他

    应用领域：
    　　　　　　优点：面向对象，java,c++,python语言基础
             免费　可移植　可混合编程 开发效率高　开源(开放源代码)
    缺点:
       与c/c++相比效率低  相当于十分之一
        不能封闭源代码
    官网:
      www.python.org

      2.7  在2020年终结维护
      3.5   当前教学
      3.7    最新稳定版
      document 文档
      TUTORIAL 教程


解释执行器　
　cpython (c开发)
 jython(java开发)
 ironpython (.net开发)
 第一个python程序
 
 执行python　程序方法2
  1)修改xxxx.py 在第一行写入
  #! /usr/bin/python3
  2)#为xxx.py　添加执行属性
  $ chmod +x xxxx.py
  注：chmod 命令用来添加和修改文件发权限
  ３)执行:
    ./xxx.py

常用文件后缀:
  .py python语言源文件
  .c  ｃ语言源文件后缀
  .cpp/.cxx/.cc/.c  c++语言
  .java   java语言源文件

  在python 交互模式下执行python语言的代码
   1.进入交互模式
   2.quit()/exit()/ctrl + d

# 注释一行
只有单行注释？？？
　　　　python3　程序组成
　　　　模块由数据。函数，类，语句等组成
      语句包含表达式
      表达式建立并处理数据对象

python 核心数据类型:
       
       数字（整数，浮点型，复数，布尔型）
       字符串
        列表
        ...
整型数 int
      整数是不带有小数部分的数字，包括自然数　０及负数

整数字面值的表示方式
　十进制的表达方式：
　　　如：10 -100 333333 #整数可以很大
二进制表示：
　　0b111 #等同于７
　　0b1010 #等同于10
进制是人为的约定
八进制的方式：
　０o开头（０o开头，后跟０－７）
　　如：10
     0o177 #等同于１２７
     三位数
十六进制的表示方式（0x开头，后跟0-9,a-f）


浮点型数 float
    浮点型数是带有小数部分的数字（小数部分可以是0）

浮点型数字面值表示方式：
　　小数表示法
　　　　3.14 3.1 3.   .1
科学计数法
　　　格式　e/E(正负号)指数
 如　３e1

  复数　complex
       分为两部分：
       　　实部（real）:
           虚部(image):
           虚部是以j/J结尾的数
      1j
      (2j)

 布尔型数 bool
   用来表示真和假两种状态的类型：
   　　True 
       False 
      说明:
        True的值为１
        False的值为０

空值对象　None
  None 是一个表示不存在的特殊对象
   作用：
   　用来占位
   　变量解除绑定

表达式和运算符
　表达式 expression 是由数字或数字和运算符组成
　作用：让计算机做一些事情，并返回结果
如：
　１＋2*3
运算符:
 算术运算：
 　+ - * / // % **
 除法得到的数是浮点数，不会丢弃小数部分　１／３＝０．３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３．

１／／３＝０
除的结果去掉小数部分向下取整
　如：７／３　＝　２

运算符的优先级：
　**
 * / // %
 +-

 类型自动升级；

 基本输出函数print()函数
 　格式：
 　　　print(表达式１，表达式2，表达式3,...)
   作用：
   　　将表达式的结果作为终端输出
２．已知矩形的长边长6cm, 短边长4cm,用表达式求周长
和面积并打印出来

 变量　
 　什么是变量：
 　　　变量是关联一个对象的符号

 　标识符的命名方法：
 　　　标识符必须为字母或下划线开头，后跟字母下划线
 　或数字不能使用python的关键词
 　　　


python 中的关键字：
　　　True False None is del if elif
else pass not.......

赋值运算符 statements
   运算符
   　=
赋值语句的语法：
　变量名　＝　表达式
　或
　变量名１＝变量名２　＝　变量名３　＝　表达式
　或变量名１，变量名２＝表达式１，表达式２
作用：
　　创建一个变量或修改一个变量绑定的数据
　赋值语句说明：
　　　当变量不存在时，创建该变量，同时将变量、
绑定到这个对象上，当变量存在时，改变该变量绑定的
对象，一个变量只能绑定一个对象，
两个变量可以绑定同一个对象
示例：
　　a = 10
   b = 20
a = 30#
赋值语句先执行右边，再执行左边

python 中　关联/绑定/引用的含义
 在python 中变量没有类型
  关联/绑定/引用都是指变量和一个对象的关联关系
  任何变量一定会绑定一个对象

python 中的自动化内存管理
示例：
　a = 10000
  b = 20000    RAM random access memory
  a = a ＋ b
  c = a

　在交互模式中输入help("__main__")查看所有变量
按　ｑ　退出
del 语句
　　作用:
     用于删除变量，同时解除与对象的关联，如果可能
     则释放对象
     目的：释放资源
语法　：
　　　del 　变量名1 变量名2,....
如:
  x,y,z = 1,2,3
  del x ,y

  is/is not 运算符
  作用：判断两个对象是否是同一个对象，当是同一个
  对象时返回True
  否则返回False
  is not 的作用与is 相反

语法：
　x is y
 x is not y

 小整数对象池：
 　－５～２５６
 永远存在小整数对象池中，不会释放并可重复使用
　python3 cpython
优化策略
 
 id(x)函数
 作用：
 　　返回一个对象的内存
  6g bytes
  
id 函数　在测试非常有用






























