iso(国际标准化组织)

osi网络通信模型 (七层模型)

应用层：提供应用服务，具体功能由具体程序实现
表示层：数据压缩优化加密
会话层：建立应用级连接，选择适当的传输服务
传输层：提供传输服务，进行流量控制
网络层：路由选择，网络互联
链路层：进行数据交互，控制具体消息发送，链路连接
物理层：提供数据传输硬件保证，网卡，接口设备
 
 四次模型(TCP/IP模型)
 应用层：应用层 表示层 回话层 功能合并在引用层完成
 传输层
 网络层
 物理链路层；物理层 链路层功能  

 通信模型优点： 1、建立了统一的工作流程

                 2、分层清晰，每一层各司其职
		 3、降低了通信模块开发的耦合度
 高内聚：模块功能尽肯能单一，不要相互掺杂
 低耦合：模块之间的关联影响尽可能少

 网络协议：网络通信中，双方都遵守的规定
TCP/IP 协议族
 应用层：SMTP HTTP 
 传输层：TCP UDP
 网络层：IP ARP
 链路层：PPP
 物理层：IEEE

 网络主机：在网络当中标识一台目标计算机 host
     本地使用：'localhost' 或者 '127.0.0.1'

     网络使用：'176.136.4.43'

     既可以本地使用，也可以网络使用：'0.0.0.0'

 ip地址：网络上一台主机的网络路由位置

 ipv4:点分十进制  176.136.4.43

 ipv6:128位  fe80::3866:1d91:9b91:a915

特殊ip:
   127.0.0.1   本机测试ip
   0.0.0.0  自动选择合适的本机网卡ip
   192.168.5.0 表达一个局域网段
   192.168.5.1  通常表示网关地址
   192.168.5.255 广播地址

域名：dns 域名解析  网络服务器地址的别名，有一定的
   含义，方便记忆

端口号(port) : 是网络地址的一部分，用于区分一台终端上
  不同的应用

在一个系统中，端口号不能重复使用
 取值范围：1--65535
           1--255 一些众所周知的公共程序端口
	   256--1023 系统应用端口
	   1024 -- 65535 自用端口

传输层服务
   面向连接的传输服务(TCP协议)
   -传输特征：提供可靠的数据传输，可靠性指数据传输
   过程中无丢失，无失序，无差错，无重复
   -实现手段：在通信过程中需要发送端和接收端建立
    可靠的连接，通信结束要正常断开连接
   -连接过程（三次握手）
    1.客户端向服务器发送标志位变量请求连接
    2.服务端收到请求后，回复消息允许建立连接
    3.客服端收到回复，发送最终标志连接建立成功

   -断开连接过程(四次挥手)
    1.主动方向被动方发起断开请求
    2.被动方收到请求后回复消息准备断开连接
    3.被动方准备就绪，再次发送标志位表示可以断开
    4.主动方发送最终断开标识。

    使用情况：对数据准确性有明确要求，数据传输
      文件较大，需要确保可靠传输。比如文件下载
      网页获取，邮件收发2


   面向无连接的的传输服务(基于udp协议)
   传输特征：提供不可靠的传输服务，不保证传输过程
    的数据完整性
   适用情况：网络较差、对传输可靠性要求不高，或者
   传输不能够建立连接。比如，视频，群聊，广播

   要求：1.osi七层模型介绍一下,tcp/ip模型是什么
         2.tcp服务和udp服务有什么区别
	 3.三次握手和四次挥手是什么，过程能描述一下
     
* 套接字编程：实现网络编程，进行数据传输的
              技术手段
socket 模块实现套接字编程

  套接字分类:流式套接字(tcp)SOCK_STREAM
    tcp协议-面向连接的传输-可靠
    数据报套接字(udp) SOCK_DGRAM
     UDP协议-面向无连接-不可靠
 tcp套接字编程
      
  

